[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 18]
[एपिसोड 18]
Your Highness.
महारानी।
Ning Fei...
निंग फी...
is gone.
चला गया है।
Impossible.
असंभव।
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
He was fine when I saw him in prison.
जब मैंने उसे जेल में देखा तो वह ठीक था।
That's what Yixiao told me.
यिक्सियाओ ने मुझे यही बताया।
But I think Yixiao
लेकिन मुझे लगता है कि यिक्सियाओ
might have been lying,
हो सकता है झूठ बोल रहा हो,
because Ning Fei was gravely injured
क्योंकि निंग फ़ेई गंभीर रूप से घायल हो गई थी
by people sent by Empress Zhuang.
महारानी झुआंग द्वारा भेजे गए लोगों द्वारा।
If anything had happened to him,
अगर उसे कुछ हो गया होता,
given Yixiao's temper,
यिक्सियाओ के स्वभाव को देखते हुए,
she would have turned Yujing City
वह युजिंग शहर को बदल देती
upside down.
उल्टा।
There's no way she'd be this calm.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे वह इतनी शांत हो सके।
The fact that the Three Heroes of Jinxiu
तथ्य यह है कि जिनक्सिउ के तीन नायक
ended up like this
इस तरह ख़त्म हुआ
was all my fault.
यह सब मेरी गलती थी.
I insisted on getting rid of Yixiao.
मैंने यिक्सियाओ से छुटकारा पाने पर जोर दिया।
Send some people
कुछ लोगों को भेजें
to quietly look into
चुपचाप देखना
Ning Fei's whereabouts.
निंग फ़ेई का ठिकाना.
Yes.
हाँ।
How is she?
वह कैसी है?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
You didn't listen to me.
तुमने मेरी बात नहीं सुनी.
I told you not to use force, but you did anyway.
मैंने तुमसे कहा था कि बल प्रयोग मत करो, लेकिन तुमने फिर भी बल प्रयोग किया।
And now you're asking me how it is?
और अब आप मुझसे पूछ रहे हैं कि यह कैसा है?
Don't you know the answer yourself?
क्या आपको स्वयं इसका उत्तर नहीं पता?
Lord Ling,
भगवान लिंग,
the situation was urgent at the time.
उस समय स्थिति अत्यन्त गंभीर थी।
I didn't think it through.
मैंने इस पर गहराई से नहीं सोचा।
She got hurt because of
वह चोटिल हो गई क्योंकि
your urgent situation?
आपकी तत्काल स्थिति क्या है?
Father,
पिता,
this isn't the time for such talk.
यह ऐसी बातचीत का समय नहीं है।
Hurry and check Yixiao's injury.
जल्दी करो और यिक्सियाओ की चोट की जांच करो।
Don't I need to understand the situation?
क्या मुझे स्थिति को समझने की आवश्यकता नहीं है?
Can it be as easy
क्या यह इतना आसान हो सकता है
as you say?
जैसा आप कहते हैं?
Can a solution really be
क्या वास्तव में कोई समाधान हो सकता है?
that easy to think of?
क्या यह सोचना इतना आसान है?
I've actually thought of a solution.
मैंने वास्तव में एक समाधान के बारे में सोचा है।
Father,
पिता,
what solution? Tell us.
क्या उपाय है? हमें बताओ?
Don't keep us in suspense.
हमें अनिश्चितता में मत रखो.
Alright.
ठीक है।
But I don't dare
लेकिन मेरी हिम्मत नहीं है
use it lightly.
इसे हल्के ढंग से उपयोग करें.
It's not as simple as treating muscle and bone injuries.
यह मांसपेशियों और हड्डियों की चोटों के इलाज जितना सरल नहीं है।
It's like scraping the bone to remove the poison.
यह जहर निकालने के लिए हड्डी को खुरचने जैसा है ।
Scraping the bone?
हड्डी खुरच रहे हैं?
We need to cut through the flesh here
हमें यहाँ मांस को काटने की जरूरत है
to repair the meridians.
मध्याह्न रेखाओं की मरम्मत के लिए।
If all goes well,
यदि सब कुछ ठीक रहा तो,
she'll recover full mobility.
वह पूर्ण गतिशीलता प्राप्त कर लेगी।
If not,
यदि नहीं, तो
she'll be crippled for life.
वह जीवन भर के लिए अपंग हो जाएगी।
Cutting through the flesh?
मांस को काटना?
Wouldn't that make the injury even worse?
क्या इससे चोट और भी गंभीर नहीं हो जाएगी?
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
Her injury is in the meridians and bones.
उसकी चोट मेरिडियन और हड्डियों में है।
You think a bit of ointment on the skin
आप त्वचा पर थोड़ा सा मरहम लगाने के बारे में सोचते हैं
would heal it?
क्या यह ठीक हो जाएगा?
Miss,
याद,
don't worry.
चिंता मत करो।
After taking the anesthetic,
संवेदनाहारी लेने के बाद,
you'll just sleep through it.
आप बस सोते रहेंगे.
But it will hurt a lot
लेकिन इससे बहुत दुख होगा
when you wake up.
जब आप जागोगे।
No.
नहीं।
Think of another way.
दूसरा तरीका सोचो.
It's alright.
ठीक है।
I trust you.
मुझे आप पर विश्वास है।
The First Prince let the princess
प्रथम राजकुमार ने राजकुमारी को
and her husband go without permission.
और उसके पति बिना अनुमति के चले गए।
Perhaps
शायद
he has been secretly in contact with Jinxiu.
वह गुप्त रूप से जिनक्सिउ के संपर्क में रहा है ।
The Prince Consort's returning to his country
राजकुमार कंसोर्ट का अपने देश लौटना
is understandable.
यह समझ में आता है.
He could have reported it to you.
वह आपको इसकी सूचना दे सकता था।
You wouldn't have refused his request.
आपने उसका अनुरोध अस्वीकार नहीं किया होता।
Prime Minister Zhuang.
प्रधानमंत्री झुआंग.
Don't you have anything to say?
क्या आपके पास कहने को कुछ नहीं है?
This matter seems suspicious.
यह मामला संदिग्ध लग रहा है।
We should wait for the First Prince to return
हमें प्रथम राजकुमार के लौटने का इंतज़ार करना चाहिए
and explain everything clearly.
और सब कुछ स्पष्ट रूप से समझाएं.
Has the First Prince returned?
क्या प्रथम राजकुमार वापस आ गया है?
Your Majesty,
महामहिम,
he entered the city early this morning.
वह आज सुबह ही शहर में दाखिल हो गया।
He's back in the capital
वह राजधानी में वापस आ गया है
but hasn't come to report?
लेकिन रिपोर्ट करने नहीं आया?
Summon him to the palace immediately!
उसे तुरंत महल में बुलाओ!
Yes.
हाँ।
Your Highness,
महारानी,
His Majesty summoned you to the palace.
महामहिम ने आपको महल में बुलाया है।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
How is she?
वह कैसी है?
She won't die.
वह नहीं मरेगी.
This...
यह...
His Highness
उसकी महानता
has some affairs to attend to.
कुछ काम निपटाने हैं।
Sir, please wait a moment.
महोदय, कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
Your Highness,
महारानी,
the palace attendant is waiting for you.
महल का सेवक तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
Tell him to wait.
उससे कहो कि वह प्रतीक्षा करे।
I'll personally apologize to His Majesty afterward.
मैं बाद में व्यक्तिगत रूप से महामहिम से क्षमा मांगूंगा ।
Your Majesty,
महामहिम,
shall we discuss it tomorrow?
क्या हम इस पर कल चर्चा करेंगे?
When will he arrive?
वह कब आएगा?
Where is His Highness?
महामहिम कहां हैं?
That female general of Jinxiu is injured.
जिनक्सिउ की वह महिला जनरल घायल हो गई है।
Stop whispering.
फुसफुसाना बंद करो.
Just tell me directly.
बस मुझे सीधे बताओ.
Your Majesty,
महामहिम,
His Highness...
उसकी महानता...
Tell me.
मुझे बताओ।
Say it right there!
वहीं कहो!
His Highness is handling urgent matters at his residence
महामहिम अपने निवास पर आवश्यक मामलों को संभाल रहे हैं
and cannot respond to your summon immediately.
और आपके सम्मन का तुरंत जवाब नहीं दे सकता।
Cannot respond to my summon?
क्या आप मेरे बुलावे का जवाब नहीं दे सकते?
Didn't you ask him
क्या तुमने उससे नहीं पूछा?
what matter in this world could be
इस दुनिया में क्या मामला हो सकता है
more important than seeing His Majesty?
क्या यह महामहिम को देखने से अधिक महत्वपूर्ण है?
Your Majesty!
महाराज!
The...
यह...
female general of Jinxiu at First Prince's Residence
प्रथम राजकुमार के निवास पर जिनक्सिउ की महिला जनरल
has been seriously injured.
गंभीर रूप से घायल हो गया है।
The First Prince is staying by her side to watch over her.
प्रथम राजकुमार उसकी देखभाल के लिए उसके पास ही रह रहा है।
Her left arm must not be moved,
उसका बायां हाथ नहीं हिलाया जाना चाहिए,
and her shoulder wound must stay dry.
और उसके कंधे का घाव सूखा रहना चाहिए।
Thank you for this,
इसके लिए धन्यवाद,
Young Mistress.
युवा मालकिन.
You should thank my father.
तुम्हें मेरे पिता को धन्यवाद देना चाहिए.
In all my life,
मेरे पूरे जीवन में,
I've only seen him perform
मैंने उसे केवल प्रदर्शन करते देखा है
this meridian restoration technique twice.
इस मेरिडियन बहाली तकनीक को दो बार दोहराया गया।
It takes immense effort.
इसमें बहुत अधिक प्रयास की आवश्यकता होती है।
After today,
आज के बाद,
he'll probably need several days
उसे शायद कई दिनों की ज़रूरत होगी
to fully recover his energy.
अपनी ऊर्जा को पूरी तरह से पुनः प्राप्त करने के लिए।
I'll remember this favor.
मैं इस उपकार को याद रखूंगा.
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
Just take good care of my sister.
बस मेरी बहन का अच्छे से ख्याल रखना.
There's still a risk of permanent disability.
अभी भी स्थायी विकलांगता का खतरा बना हुआ है ।
Mr. Ma came personally.
श्री मा स्वयं आये।
What?
क्या?
Was he afraid I wouldn't follow the order,
क्या उसे डर था कि मैं आदेश का पालन नहीं करूंगा,
so he sent you to drag me to the palace?
तो क्या उसने तुम्हें मुझे महल में घसीटने के लिए भेजा है?
This is no joke this time.
इस बार यह कोई मजाक नहीं है।
Be careful when you talk to him.
जब आप उससे बात करें तो सावधान रहें।
Thank you for your trouble, Mr. Ma.
आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद, श्री मा.
His Majesty didn't sleep all night,
महाराज को सारी रात नींद नहीं आई,
and today in the hall
और आज हॉल में
he was truly angered.
वह सचमुच क्रोधित हो गया।
Only because of the court officials' presence
केवल अदालत के अधिकारियों की उपस्थिति के कारण
did he restrain himself.
क्या उसने खुद को रोका?
Your Highness, please be understanding.
महाराज, कृपया समझदारी से काम लें।
His Majesty is getting on in years.
महामहिम की उम्र बढ़ती जा रही है।
Just let him scold you a bit
बस उसे तुम्हें थोड़ा डांटने दो
and don't argue with him,
और उससे बहस मत करो,
or you'll make him angry again.
वरना तुम उसे फिर से गुस्सा दिला दोगे.
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
Since Prince of Zhennan arrived,
जब से झेन्नान के राजकुमार आये हैं,
His Majesty has lost his appetite and sleep—
महामहिम ने अपनी भूख और नींद खो दी है???
truly wearing himself out.
सचमुच वह खुद को थका रहा है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
I, Feng Suige,
मैं, फेंग सुइगे,
pay my respects to His Majesty.
महामहिम को मेरा सम्मान अर्पित करता हूँ।
Rise.
उठना।
I am guilty.
मैं दोषी हूं.
Your Majesty, please punish me.
महाराज, कृपया मुझे दण्ड दीजिये।
Rise and speak.
उठो और बोलो.
When Xiyang was seven,
जब ज़ियांग सात साल का था,
she accompanied me on an incognito tour.
वह मेरे साथ एक गुप्त दौरे पर गयी थी।
I don't know
मुझें नहीं पता
which rascal
कौन सा बदमाश
she got this from.
उसे यह मिला.
She treasured it immensely.
वह इसे बहुत संजोकर रखती थी।
She cherished it
वह इसे संजोती थी
far more than all her gem- and pearl-encrusted
उसके सभी रत्न- और मोती-जटित से कहीं अधिक
trinkets.
गहने.
Are you resenting me?
क्या तुम मुझसे नाराज हो?
I failed to bring Xiyang back,
मैं ज़ियांग को वापस लाने में असफल रहा,
so I deserve punishment.
इसलिए मैं सजा का हकदार हूं.
I told you to rise,
मैंने तुमसे कहा था उठो,
yet you're still kneeling?
फिर भी आप अभी भी घुटने टेक रहे हैं?
Stand up!
खड़े हो जाओ!
Xiyang has always been thoughtful
ज़ियांग हमेशा विचारशील रहा है
since she was a child.
जब वह बच्ची थी तब से.
I injured my shoulder years ago.
कई साल पहले मेरे कंधे में चोट लग गई थी।
She knows that
वह जानती है कि
whenever it rains, my old injury flares up,
जब भी बारिश होती है, मेरी पुरानी चोट उभर आती है,
and my shoulder aches unbearably.
और मेरे कंधे में असहनीय दर्द हो रहा है।
So whenever it rains,
इसलिए जब भी बारिश होती है,
she comes to keep me company,
वह मेरा साथ देने आती है,
bringing candies
कैंडी लाना
and talking with me
और मुझसे बात कर रहे हैं
to cheer me up.
मुझे खुश करने के लिए।
People say
लोग कहते हैं
daughters will eventually
बेटियाँ अंततः
marry into someone else's home.
किसी दूसरे के घर में शादी करना।
But Xiyang wrapped her arms around my neck
लेकिन ज़ियांग ने अपनी बाहें मेरी गर्दन के चारों ओर लपेट लीं
and said she'd never marry
और कहा कि वह कभी शादी नहीं करेगी
and that she'd always be my daughter.
और वह हमेशा मेरी बेटी रहेगी।
All lies.
सब झूठ है.
My son and daughter…
मेरा बेटा और बेटी???
My daughter eloped,
मेरी बेटी भाग गई,
and my son...
और मेरा बेटा...
actually defied my imperial decree
वास्तव में मेरे शाही आदेश की अवहेलना की
for a woman.
एक महिला के लिए.
Fu Yixiao was gravely injured
फू यिक्सियाओ गंभीर रूप से घायल हो गया
saving me.
मुझे बचाओ।
Your Majesty, when your decree arrived,
महाराज, जब आपका आदेश आया,
she was at a critical moment.
वह एक महत्वपूर्ण क्षण पर थी।
I couldn't abandon her.
मैं उसे त्याग नहीं सकता था.
And to me,
और मेरे लिए,
she isn't just any woman.
वह कोई साधारण महिला नहीं है।
She is the woman I'm willing to stay with for life,
वह ऐसी महिला है जिसके साथ मैं जीवन भर रहना चाहता हूं,
never leaving nor forsaking.
कभी न छोडूंगा, न त्यागूंगा।
I've already lost my daughter.
मैं अपनी बेटी को पहले ही खो चुका हूं।
I don't want
मैं नहीं चाहता
to lose a son as well.
एक बेटे को भी खोना पड़ा।
Fortunately, our dynasty has a rule—
सौभाग्य से, हमारे राजवंश का एक नियम है???
princes
प्रधानों
have no saying in their own marriages.
अपनी शादी में उनकी कोई भूमिका नहीं होती।
I know.
मुझे पता है।
Then why do you still talk to me this way?
तो फिर तुम मुझसे इस तरह क्यों बात करते हो?
Your Majesty,
महामहिम,
you won't lose a son.
आप एक बेटा नहीं खोएंगे.
After all, Chengyang is filial.
आखिरकार, चेंगयांग पुत्रवत है।
He has never defied you.
उसने कभी भी आपकी अवहेलना नहीं की है।
You failed to bring Xiyang back.
आप ज़ियांग को वापस लाने में असफल रहे।
Tomorrow at court,
कल अदालत में,
the officials will surely give you a hard time.
अधिकारी निश्चित रूप से आपको कठिन समय देंगे।
Hou Jing has already gone to
होउ जिंग पहले ही जा चुकी है
the Capital Garrison for inspection,
निरीक्षण के लिए कैपिटल गैरिसन,
and there will be no one in court to speak for you.
और अदालत में आपकी ओर से बोलने वाला कोई नहीं होगा ।
You'd better be fully prepared to face
बेहतर होगा कि आप इसका सामना करने के लिए पूरी तरह तैयार रहें
their attacks and criticism in court.
अदालत में उनके हमले और आलोचना।
All right. You may go now.
ठीक है। अब आप जा सकते हैं।
Go back to
के पास वापस जाओ
your female general of Jinxiu.
आपकी महिला जनरल जिनक्सिउ.
From now on,
अब से,
do whatever you want.
आप जो चाहे करें।
No one will stop you anymore.
अब तुम्हें कोई नहीं रोकेगा.
Then, Your Majesty, why did you
तो फिर, महाराज, आपने ऐसा क्यों किया?
summon me today?
आज मुझे बुलाओ?
Before Xiyang's wedding,
ज़ियांग की शादी से पहले,
I prepared her a lavish dowry—
मैंने उसके लिए एक भव्य दहेज तैयार किया???
all her favorite things.
उसकी सभी पसंदीदा चीजें.
She left in a hurry this time
इस बार वह जल्दी में चली गई
and couldn't take it with her.
और वह उसे अपने साथ नहीं ले जा सकी।
Later,
बाद में,
have someone deliver it to her.
किसी को उसे यह सामान देने को कहें।
My daughter
मेरी बेटी
will always be my daughter,
हमेशा मेरी बेटी रहेगी,
no matter whom she marries
चाहे वह किसी से भी शादी करे
or where she goes.
या वह कहाँ जाती है.
Go now.
अब जाओ।
Yixiao.
यिक्सियाओ।
Don't move.
हिलना मत.
You're finally awake.
आप अंततः जाग गये हैं।
Once your meridians heal,
एक बार जब आपकी मेरिडियन ठीक हो जाती है,
your injury will be completely cured.
आपकी चोट पूरी तरह ठीक हो जाएगी.
That's what my father said.
मेरे पिता ने यही कहा था।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Thank you.
धन्यवाद।
Where is Feng Suige?
फेंग सुइगे कहाँ है?
He went to the palace.
वह महल में गया।
You were unconscious, so you didn't see it.
आप बेहोश थे, इसलिए आपने यह नहीं देखा।
Today, for you,
आज, आपके लिए,
he defied the imperial order.
उसने शाही आदेश की अवहेलना की।
I used to be biased against him,
मैं उसके प्रति पक्षपाती था,
but today I've completely changed my view.
लेकिन आज मैंने अपना नजरिया पूरी तरह बदल दिया है।
Sister,
बहन,
you were so badly injured for Feng Suige.
आप फेंग सुइगे के लिए इतनी बुरी तरह घायल हो गए थे।
Your love
अपने प्यार
will not be in vain.
व्यर्थ नहीं जाएगा.
He defied the imperial order?
क्या उसने शाही आदेश की अवहेलना की?
Your Majesty.
महाराज!
You've had a long day.
आपका दिन बहुत लम्बा रहा।
Please go back and rest early.
कृपया जल्दी वापस जाकर आराम करें।
Alright.
ठीक है।
Your Majesty!
महाराज!
It's fine.
यह ठीक है।
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
Your Majesty!
महाराज!
Summon Prime Minister Zhuang to the palace.
प्रधानमंत्री झुआंग को महल में बुलाओ।
Yes!
हाँ!
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
In a few days, the wound will start to itch.
कुछ दिनों में घाव में खुजली होने लगेगी।
You must resist the urge to touch it.
आपको इसे छूने की इच्छा का विरोध करना होगा।
Also,
भी,
the dressing needs to be changed
ड्रेसिंग बदलने की ज़रूरत है
every day.
रोज रोज।
You two talk.
तुम दोनों बात करो.
I'll go prepare the medicine.
मैं दवा तैयार करने जाऊँगा।
You're awake?
तुम जाग रहे हो?
I heard from Xueying
मैंने ज़ुएयिंग से सुना
that you defied the imperial order for me.
कि तुमने मेरे लिए शाही आदेश की अवहेलना की।
Were you punished?
क्या आपको सज़ा दी गई?
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
No.
नहीं।
How could it not hurt?
इससे चोट कैसे न पहुंचे?
You need to change the dressing every day,
आपको हर दिन ड्रेसिंग बदलने की ज़रूरत है,
right?
सही?
I'll do it for you.
मैं यह तुम्हारे लिए करूँगा.
Okay.
ठीक है।
It's fine now.
अब ठीक है।
From now on,
अब से,
I'll be your left hand.
मैं तुम्हारा बायां हाथ बनूंगा.
Of course you can be
बेशक आप हो सकते हैं
my left hand.
मेरा बायां हाथ.
But you have
लेकिन आपके पास
more important things to do.
अधिक महत्वपूर्ण काम करने हैं।
I'm not some fragile woman.
मैं कोई कमज़ोर औरत नहीं हूं.
This is nothing.
यह कुछ भी नहीं है।
Yixiao,
यिक्सियाओ,
things are different now.
अब चीजें अलग हैं.
In front of me,
मेरे सामने,
you don't need to put on a brave face.
आपको बहादुरी का दिखावा करने की जरूरत नहीं है।
Who's putting on a brave face?
कौन बहादुरी का दिखावा कर रहा है?
Look.
देखना।
Don't move.
हिलना मत.
See? It's fine.
देखा? यह ठीक है.
Lord Ling truly is a miraculous doctor.
भगवान लिंग सचमुच एक चमत्कारी चिकित्सक हैं।
The wound is healing quickly.
घाव जल्दी ठीक हो रहा है.
By tomorrow,
कल से पहले,
this bandage can be removed.
इस पट्टी को हटाया जा सकता है.
But you still need to follow instructions.
लेकिन आपको फिर भी निर्देशों का पालन करना होगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's fine.
यह ठीक है।
Your Highness.
महारानी।
I promise I won't move around.
मैं वादा करता हूं कि मैं इधर-उधर नहीं घूमूंगा।
Go take care of your business.
जाओ अपना काम संभालो.
I'll wait for you to come back.
मैं तुम्हारे वापस आने का इंतज़ार करूंगा.
Get some good rest.
कुछ देर अच्छे से आराम करें।
Bad news from the palace.
महल से बुरी खबर.
Lord Ling.
भगवान लिंग.
I've been busy
मैं व्यस्त हो गया हूँ
all day for you.
सारा दिन आपके लिए.
I'm sleeping now. Get out!
मैं अब सो रहा हूँ। बाहर निकलो!
You must
आपको चाहिए
help me with this matter.
इस मामले में मेरी मदद करें.
I must have owed you in my past life.
पिछले जन्म में मैं तुम्हारा ऋणी रहा होऊंगा।
What could you possibly need me for?
तुम्हें मेरी क्या जरूरत हो सकती है?
Either treating your wounds
या तो अपने घावों का इलाज
or helping you save someone's life.
या किसी की जान बचाने में आपकी मदद करना।
Let's go. Don't waste time. Tell me on the way.
चलो, समय बर्बाद मत करो, रास्ते में बता देना।
Thank you.
धन्यवाद।
My medicine box!
मेरा दवा का डिब्बा!
And my shoes!
और मेरे जूते!
It's been over an hour.
एक घंटे से अधिक हो गया है.
Has no one figured out
क्या किसी को पता नहीं चला
what illness His Majesty has?
महामहिम को कौन सी बीमारी है?
How is His Majesty now?
अब महाराज कैसे हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
His Majesty suffered a sudden surge of anger,
महामहिम को अचानक क्रोध का अनुभव हुआ,
which caused him to cough up blood.
जिससे उसे खून की खांसी होने लगी।
But...
लेकिन...
But logically,
लेकिन तार्किक रूप से,
he should've regained consciousness by now.
अब तक तो उसे होश आ जाना चाहिए था ।
Then why hasn't he?
तो फिर उसने ऐसा क्यों नहीं किया?
Well...
कुंआ...
What should we do?
काय करते?
Your Majesty.
महाराज!
Prime Minister Zhuang.
प्रधानमंत्री झुआंग.
His Majesty is blessed with great fortune.
महामहिम को महान भाग्य का आशीर्वाद प्राप्त है।
He will surely be fine.
वह अवश्य ठीक हो जाएगा।
Your Majesty, please don't worry.
महाराज, कृपया चिंता न करें।
In the current situation,
वर्तमान स्थिति में,
we must not panic.
हमें घबराना नहीं चाहिए.
Father, are you saying...
पिताजी, क्या आप कह रहे हैं...
We must prepare
हमें तैयारी करनी होगी
for all possibilities.
सभी संभावनाओं के लिए.
The most pressing matter now
अब सबसे जरूरी मामला
is to immediately contain this news
इस खबर को तुरंत रोकना है
and keep everyone away from here—
और सबको यहाँ से दूर रखो???
especially Feng Suige.
विशेष रूप से फेंग सुइगे.
I will stay here for the next few days
मैं अगले कुछ दिनों तक यहीं रहूँगा
and watch over His Majesty with you.
और तुम्हारे साथ महामहिम की देखभाल करूंगा।
The entire Imperial Hospital staff are all our people.
इंपीरियल अस्पताल का पूरा स्टाफ हमारे लोग हैं।
You can rest assured.
आप आराम कर सकते हैं आश्वासन दिया।
Physician Xu.
चिकित्सक जू.
Your Majesty.
महाराज!
Prime Minister Zhuang.
प्रधानमंत्री झुआंग.
Physician Xu,
चिकित्सक जू,
you were personally selected by Prime Minister Zhuang
आपको प्रधानमंत्री झुआंग द्वारा व्यक्तिगत रूप से चुना गया था
and promoted to head of the Imperial Hospital.
और इंपीरियल अस्पताल के प्रमुख के रूप में पदोन्नत किया गया।
You are our trusted confidant.
आप हमारे भरोसेमंद विश्वासपात्र हैं।
You must keep a close watch
आपको कड़ी निगरानी रखनी होगी
on His Majesty's condition
महामहिम की स्थिति पर
without any negligence.
बिना किसी लापरवाही के.
Please rest assured, Your Majesty.
कृपया निश्चिंत रहें, महाराज।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Your Highness.
महारानी।
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
Where are the Imperial Guards?
शाही गार्ड कहाँ हैं?
Where is Murong Yao?
मुरोंग याओ कहाँ है?
Suige!
सुइगे!
What's going on?
क्या चल रहा है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I was suddenly summoned
मुझे अचानक बुलाया गया
to guard His Majesty's chambers.
महामहिम के कक्षों की रक्षा करने के लिए।
The order from inside
अंदर से आदेश
is that no one is allowed to enter.
यह कि किसी को भी प्रवेश की अनुमति नहीं है।
Who issued that order?
वह आदेश किसने जारी किया?
The Empress.
महारानी.
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
His Majesty said
महामहिम ने कहा
he doesn't want to see anyone right now.
वह अभी किसी से मिलना नहीं चाहता।
Falsely claiming to speak on His Majesty's behalf
महामहिम की ओर से बोलने का झूठा दावा करना
is punishable by death.
मृत्यु दंड का प्रावधान है।
Even the Empress is no exception.
यहां तक ​​कि महारानी भी इसका अपवाद नहीं हैं।
First Prince,
प्रथम राजकुमार,
the imperial physicians say His Majesty needs rest.
शाही चिकित्सकों का कहना है कि महामहिम को आराम की आवश्यकता है।
This is Lord Ling from Zhengnian Villa.
यह झेंगनियान विला से लॉर्ड लिंग है।
Among all the physicians in the world,
दुनिया के सभी चिकित्सकों में,
if his medical skill ranks second,
यदि उसकी चिकित्सा कुशलता दूसरे स्थान पर है,
no one dares claim to be first.
कोई भी प्रथम होने का दावा करने का साहस नहीं करता।
Zhengnian Villa?
झेंगनिआन विला?
Lord Ling?
भगवान लिंग?
There are plenty of physicians in the Imperial Hospital,
इंपीरियल अस्पताल में बहुत सारे चिकित्सक हैं ,
each with exceptional skills.
प्रत्येक में असाधारण कौशल है।
We don't need a wandering physician interfering.
हमें किसी भटकते चिकित्सक के हस्तक्षेप की आवश्यकता नहीं है ।
Those physicians of your Imperial Hospital
आपके इंपीरियल अस्पताल के वे चिकित्सक
aren't even qualified to be my apprentices.
वे मेरे प्रशिक्षु बनने के योग्य भी नहीं हैं ।
Lord Ling,
भगवान लिंग,
this is the imperial palace,
यह शाही महल है,
not your Zhengnian Villa.
आपका झेंगनियान विला नहीं।
And His Majesty isn't like
और महामहिम ऐसे नहीं हैं
the villagers you treat every day
जिन ग्रामीणों का आप प्रतिदिन इलाज करते हैं
at Zhengnian Villa.
झेंगनियान विला में।
His Majesty suddenly fell ill.
महामहिम अचानक बीमार पड़ गये।
I specifically brought in
मैं विशेष रूप से लाया
the best doctor in the world to treat him.
उसका इलाज करने के लिए दुनिया का सबसे अच्छा डॉक्टर।
Yet tonight, the Empress and Prime Minister Zhuang
फिर भी आज रात, महारानी और प्रधानमंत्री झुआंग
are obstructing us at every turn.
हर मोड़ पर हमें बाधा पहुंचा रहे हैं।
What exactly are your intentions?
आपके इरादे वास्तव में क्या हैं?
Don't try to slander us.
हमें बदनाम करने की कोशिश मत करो.
His Majesty was fine
महामहिम ठीक थे
before seeing you.
तुम्हें देखने से पहले.
After meeting you, he fell ill.
आपसे मिलने के बाद वह बीमार पड़ गया।
And you have the nerve
और तुममें हिम्मत है
to come here and question us?
यहाँ आकर हमसे सवाल करने के लिए?
I don't want to
मैं नहीं चाहता
waste time arguing with you today.
आज मैं आपसे बहस करके समय बर्बाद करूंगा।
I'll say this one last time—
मैं ये आखिरी बार कहूंगा???
get out of my way.
मेरे रास्ते से हट जाओ।
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
Lord Ling!
प्रभु लिंग!
Lord Ling,
भगवान लिंग,
please come in quickly!
कृपया जल्दी से अंदर आइये!
Mr. Ma,
श्री मा,
what are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Your Highness may not be aware,
महाराज को शायद पता नहीं होगा,
but Lord Ling comes to the palace annually
लेकिन भगवान लिंग हर साल महल में आते हैं
to examine His Majesty's health.
महामहिम के स्वास्थ्य की जांच करने के लिए।
He is someone His Majesty trusts.
वह ऐसा व्यक्ति है जिस पर महामहिम भरोसा करते हैं।
Lord Ling.
भगवान लिंग.
Thank you.
धन्यवाद।
After you.
आप के बाद.
Father, are you aware
पिताजी, क्या आप जानते हैं?
that Lord Ling comes to examine
कि भगवान लिंग जांच करने के लिए आते हैं
His Majesty's health every year?
हर साल महामहिम के स्वास्थ्य की क्या स्थिति है?
Keep a close eye on the people
लोगों पर कड़ी नज़र रखें
the First Prince brought.
प्रथम राजकुमार लाया।
Yes,
हाँ,
Your Majesty.
महाराज!
Lord Ling's medical skills are extraordinary.
लॉर्ड लिंग की चिकित्सा कुशलता असाधारण है।
We are just
हम तो बस
his juniors.
अपने जूनियरों से।
With Lord Ling here,
भगवान लिंग के साथ,
His Majesty's illness can be cured.
महामहिम की बीमारी ठीक हो सकती है।
Your Majesty,
महामहिम,
you can rest assured now.
अब आप निश्चिंत हो सकते हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Lord Ling,
भगवान लिंग,
His Majesty's pulse
महामहिम की नब्ज
is floating and weak.
तैरता हुआ और कमजोर है।
The left cun position
बाएं क्यून स्थिति
shows signs of overexertion and blood deficiency.
अत्यधिक परिश्रम और रक्त की कमी के लक्षण दिखाई देते हैं ।
He's the Emperor—
वह सम्राट है???
what Emperor isn't overexerted and blood-deficient?
कौन सा सम्राट अत्यधिक परिश्रमी और रक्त-कमी वाला नहीं है?
Why do you look familiar to me?
तुम मुझे परिचित क्यों लगते हो?
You remember me?
तुम मुझे याद करते हो?
Ten years ago,
दस साल पहले,
at Zhengnian Villa,
झेंगनियान विला में,
I studied pulse diagnosis
मैंने नाड़ी निदान का अध्ययन किया
from you for a few months.
आपसे कुछ महीनों के लिए दूर हूँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Don't mention this to anyone in the future.
भविष्य में किसी से इस बारे में बात मत करना ।
Lord Ling,
भगवान लिंग,
earlier, we applied acupuncture to His Majesty's Governing Vessel
इससे पहले, हमने महामहिम के शासी पोत पर एक्यूपंक्चर लगाया था
using the Lingshu acupuncture technique.
लिंगशु एक्यूपंक्चर तकनीक का उपयोग करके।
Lord Ling,
भगवान लिंग,
was that appropriate?
क्या यह उचित था?
Yes.
हाँ।
Of course it was.
बेशक यह था.
This treatment would be appropriate
यह उपचार उचित होगा
for just anyone.
किसी के लिए भी.
It's just a safety method—
यह सिर्फ एक सुरक्षा तरीका है???
neither helpful nor harmful.
न तो सहायक और न ही हानिकारक।
It won't save him, but it won't kill him either.
इससे वह बच तो नहीं जाएगा, लेकिन मर भी नहीं जाएगा।
Ma Qiming.
मा किमिंग.
There are too many people here. The air is stale.
यहाँ बहुत ज़्यादा लोग हैं। हवा बासी है।
Even healthy people would fall ill.
स्वस्थ लोग भी बीमार पड़ जायेंगे।
Clear the room.
कमरा खाली करो.
Lord Ling.
भगवान लिंग.
I won't disturb you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
Please allow me to stay
कृपया मुझे रहने की अनुमति दें
and observe your treatment.
और अपने उपचार का निरीक्षण करें.
Your Emperor fell ill
तुम्हारा सम्राट बीमार पड़ गया
just so you could learn from it?
क्या आप इससे कुछ सीख सकते हैं?
Get out!
चले जाओ!
The imperial physicians cannot leave.
शाही चिकित्सक नहीं जा सकते।
How can we entrust His Majesty's life
हम महामहिम का जीवन कैसे सौंप सकते हैं
entirely to you alone?
क्या यह पूरी तरह से केवल आप पर निर्भर है?
Then ask them
फिर उनसे पूछो
if they dare to speak
अगर वे बोलने की हिम्मत करते हैं
while I'm treating patients.
जब मैं मरीजों का इलाज कर रहा हूं।
Your Majesty,
महामहिम,
Lord Ling is right.
लॉर्ड लिंग सही है.
It would be better
यह बेहतर होगा
if there were fewer people here
अगर यहाँ कम लोग होते
and more quiet.
और अधिक शांत.
When I perform acupuncture,
जब मैं एक्यूपंक्चर करता हूँ,
I don't like to be disturbed.
मुझे परेशान होना पसंद नहीं है.
Please leave, you three.
कृपया आप तीनों चले जाइये।
No!
नहीं!
I must stay by His Majesty's side.
मुझे महामहिम के साथ रहना होगा।
Guards!
गार्ड!
Escort Her Majesty back to her palace.
महारानी को उनके महल तक वापस ले जाओ।
Leave!
छुट्टी!
First Prince,
प्रथम राजकुमार,
do you still see me
क्या तुम अब भी मुझे देखते हो?
as the Empress?
महारानी के रूप में?
I only care about His Majesty's well-being.
मुझे केवल महामहिम की भलाई की चिंता है।
How ridiculous.
कितना हास्यास्पद है.
I've never seen you
मैंने तुम्हें कभी नहीं देखा
show such filial devotion before.
पहले भी ऐसी पुत्रवत भक्ति दिखायी थी।
Are you leaving or not?
आप जा रहे हैं या नहीं?
What if I don't?
अगर मैं ऐसा न करूँ तो क्या होगा?
Please calm down, Your Majesty.
कृपया शांत हो जाइये, महाराज।
The First Prince
प्रथम राजकुमार
is just concerned about His Majesty's illness.
वह तो बस महामहिम की बीमारी के बारे में चिंतित है।
No matter what, Lord Ling is
चाहे कुछ भी हो, भगवान लिंग
the best physician in the world.
दुनिया के सर्वश्रेष्ठ चिकित्सक.
He is familiar with His Majesty's medical history.
वह महामहिम के चिकित्सा इतिहास से परिचित हैं।
With him treating His Majesty,
उनके साथ महामहिम का व्यवहार करते हुए,
you and the Prime Minister need not worry too much.
आपको और प्रधानमंत्री को ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है।
Besides,
अलावा,
I am here.
मैं यहां हूं।
Your Highness,
महारानी,
why don't you step outside first?
तुम पहले बाहर क्यों नहीं निकलते?
Since everyone is here
चूँकि हर कोई यहाँ है
for His Majesty's illness,
महामहिम की बीमारी के लिए,
let's not keep Lord Ling
चलो भगवान लिंग को न रखें
and His Majesty waiting any longer.
और महामहिम अब और इंतजार नहीं करेंगे।
Everything is for His Majesty.
सब कुछ महामहिम के लिए है।
Everything is for Susha.
सब कुछ सुशा के लिए है।
Then I'll trouble you, Lord Ling.
फिर मैं तुम्हें परेशान करूंगा, भगवान लिंग.
Don't worry.
चिंता मत करो।
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
Today,
आज,
what exactly did you say to His Majesty?
आपने महामहिम से वास्तव में क्या कहा?
Why did he fall gravely ill
वह गंभीर रूप से बीमार क्यों पड़ गया?
right after you left?
आपके जाने के ठीक बाद?
This isn't the time to assign blame.
यह दोषारोपण करने का समय नहीं है।
Let's wait until His Majesty wakes up.
आइये, महामहिम के जागने तक प्रतीक्षा करें।
First Prince,
प्रथम राजकुमार,
please go back now.
कृपया अब वापस जाओ.
I will stay here.
मैं यहां ठहरूंगा।
Go and get Chengyang here.
जाओ और चेंगयांग को यहां ले आओ।
He's also a prince.
वह भी एक राजकुमार है.
He should be just as filial.
उसे भी उतना ही पुत्रवत होना चाहिए।
Alright.
ठीक है।
You're worried about Feng Suige?
आप फेंग सुइगे के बारे में चिंतित हैं?
Drink your medicine first.
पहले अपनी दवा पी लो.
Here.
यहाँ।
Isn't it bitter?
क्या यह कड़वा नहीं है?
It's not that the medicine isn't bitter.
ऐसा नहीं है कि दवा कड़वी नहीं है।
It's just that your mind is elsewhere.
बात सिर्फ इतनी है कि आपका मन कहीं और है।
I wonder what exactly happened
मुझे आश्चर्य है कि आखिर हुआ क्या था
in the palace.
महल में.
He didn't look well today.
आज वह ठीक नहीं लग रहा था।
Worrying like this all day
सारा दिन इसी तरह चिंता करते रहना
isn't good for your recovery.
यह आपके स्वास्थ्य लाभ के लिए अच्छा नहीं है।
Come out with me tomorrow.
कल मेरे साथ बाहर आओ.
We can bring Fang and Shunzi
हम फेंग और शुन्ज़ी को ला सकते हैं
along.
साथ में।
They haven't seen you for days
उन्होंने तुम्हें कई दिनों से नहीं देखा है
and they're really worried about you.
और वे सचमुच आपके बारे में चिंतित हैं।
With my hand like this, can I go out?
क्या मैं इस तरह हाथ रखकर बाहर जा सकता हूं?
Not with anyone else—
किसी और के साथ नहीं???
but you have me, don't you?
लेकिन तुम्हारे पास मैं हूं, है न?
Alright.
ठीक है।
I'll listen to the medical fairy.
मैं मेडिकल परी की बात सुनूंगा।
Chengyang,
चेंगयांग,
aren't you tired from standing so long?
क्या आप इतनी देर तक खड़े रहने से थके नहीं हैं?
Come have something to eat.
आओ कुछ खा लो.
I'm not tired.
मैं थका नहीं हूं।
I have no appetite.
मुझे भूख नहीं लगती.
Suige,
सुइगे,
Father...
पिता...
won't really be in danger, will he?
क्या वह सचमुच खतरे में नहीं होगा?
With Lord Ling here,
भगवान लिंग के साथ,
His Majesty will wake up.
महाराज जाग जायेंगे।
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
It's already 1 AM.
अभी तो रात के 1 बज चुके हैं।
Please go back and get some rest, everyone.
कृपया सभी लोग वापस जाएं और आराम करें ।
No.
नहीं।
I will stay here.
मैं यहां ठहरूंगा।
After His Majesty wakes up,
महामहिम के जागने के बाद,
he will need you to tend to him.
उसे आपकी देखभाल की आवश्यकता होगी।
You must not exhaust yourself now.
अब आपको खुद को थकाना नहीं चाहिए।
Mr. Ma is right.
श्री मा सही हैं।
Your Majesty, you've been exhausted all day.
महाराज, आप सारा दिन थके रहे हैं।
You should go back and rest.
तुम्हें वापस जाकर आराम करना चाहिए।
His Majesty is gravely ill and unable to attend court.
महामहिम गंभीर रूप से बीमार हैं और दरबार में उपस्थित होने में असमर्थ हैं।
I will return to court immediately
मैं तुरंत अदालत में लौटूंगा
to handle all affairs
सभी मामलों को संभालने के लिए
to prevent any unrest.
किसी भी अशांति को रोकने के लिए।
If there's any news,
अगर कोई खबर है,
Mr. Ma, please
श्री मा, कृपया
send word to me at once.
मुझे तुरंत संदेश भेजो.
Yes.
हाँ।
Your Highnesses, please go back as well.
महामहिम, कृपया आप भी वापस चले जाइये।
I'll stay here with my brother.
मैं अपने भाई के साथ यहीं रहूँगा।
Mother, Grandfather,
माँ, दादाजी,
please rest early.
कृपया जल्दी आराम करें।
[Zichen Hall]
[ज़िचेन हॉल]
How is he?
वह कैसा है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
With me here, he'll be fine.
मेरे यहाँ रहने से वह ठीक हो जायेगा।
When will His Majesty wake up?
महामहिम कब जागेंगे?
I still need to give him acupuncture today.
मुझे आज भी उसे एक्यूपंक्चर देना है।
You two have been here all night.
तुम दोनों पूरी रात यहीं रहे हो।
You should go back now.
अब तुम्हें वापस चले जाना चाहिए.
Neither of you will leave, right?
तुम दोनों में से कोई भी नहीं जायेगा, है ना?
Fine.
अच्छा।
You'll be in charge of the acupuncture,
आप एक्यूपंक्चर के प्रभारी होंगे,
and you'll feed him his medicine.
और आप उसे उसकी दवा खिलाएंगे.
I'm going back now.
मैं अब वापस जा रहा हूं.
Lord Ling.
भगवान लिंग.
Lord Ling is right.
लॉर्ड लिंग सही है.
You two have been here
आप दोनों यहाँ आ चुके हैं
all night.
सारी रात.
Go back and get some rest.
वापस जाओ और थोड़ा आराम करो.
I'll be here.
मेरी यहां मौजूदगी होगी।
Besides treating his illness,
अपनी बीमारी का इलाज करने के अलावा,
please also keep a close watch
कृपया इस पर भी कड़ी नज़र रखें
on His Majesty's safety,
महामहिम की सुरक्षा पर,
in case someone tries to do something.
यदि कोई कुछ करने की कोशिश करता है।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
If anything happens,
अगर कुछ हुआ तो,
send someone to inform me immediately.
किसी को भेजकर मुझे तुरन्त सूचित करें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Go back and get some rest.
वापस जाओ और थोड़ा आराम करो.
I'll see you out of the palace, Your Highness.
मैं आपको महल से बाहर तक छोड़ आऊंगा, महाराज।
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है.
I'll prepare some food for you right away.
मैं अभी तुम्हारे लिए कुछ खाना तैयार कर दूँगा।
I want lots of meat.
मुझे बहुत सारा मांस चाहिए.
Red drum.
लाल ढोल.
How about this one?
यह कैसे है?
Slow down. Be careful.
धीरे चलो। सावधान रहो।
Sister,
बहन,
what are you planning to do next?
आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
I asked you before
मैंने आपसे पहले भी पूछा था
to go back to Zhengnian Villa with me.
मेरे साथ झेंगनियान विला वापस जाने के लिए।
Have you thought about it?
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
I can't leave yet.
मैं अभी नहीं जा सकता.
We haven't found Meng Junran.
हमें मेंग जुनरान नहीं मिला है।
I can help Feng Suige if I stay.
अगर मैं रुका तो मैं फेंग सुइगे की मदद कर सकता हूं।
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
you should think about
आपको इस बारे में सोचना चाहिए
your own future.
अपना स्वयं का भविष्य.
Wouldn't it be nice for us
क्या यह हमारे लिए अच्छा नहीं होगा?
to return to Zhengnian Villa
झेंगनियान विला में लौटने के लिए
with the 3 kids
तीन बच्चों के साथ
and live a peaceful life together?
और एक साथ शांतिपूर्ण जीवन जी सकें?
I know you mean well.
मैं जानता हूं कि आपका इरादा अच्छा है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll be fine.
मैं ठीक हूं।
Your Highness, you often
महाराज, आप अक्सर
anger His Majesty,
महामहिम का क्रोध,
but now, in a time of hardship, you are showing how much you care for him.
लेकिन अब, कठिनाई के समय में, आप दिखा रहे हैं कि आप उसकी कितनी परवाह करते हैं।
Mr. Ma,
श्री मा,
I remember that early this year,
मुझे याद है कि इस साल की शुरुआत में,
His Majesty took back command
महामहिम ने कमान वापस ले ली
of the Jinwu Guards.
जिनवु गार्ड्स के.
Now the Jinwu Guards
अब जिनवू गार्ड्स
should be under your command, right?
आपके आदेश के अधीन होना चाहिए, है ना?
The person His Majesty trusts most
वह व्यक्ति जिस पर महामहिम सबसे अधिक भरोसा करते हैं
is neither the princes and princesses,
न तो राजकुमार और न ही राजकुमारियाँ,
nor any powerful officials at court—
ना ही अदालत में कोई शक्तिशाली अधिकारी???
it's you, Mr. Ma.
यह आप हैं, श्रीमान मा.
Your Highness, please speak plainly.
महाराज, कृपया स्पष्ट बोलें।
You know what I mean, Mr. Ma.
आप जानते हैं कि मैं क्या कहना चाहता हूं, श्रीमान मा.
Even in ordinary households,
यहाँ तक कि साधारण घरों में भी,
someone needs to
किसी को चाहिए
keep watch for unexpected visitors,
अप्रत्याशित आगंतुकों पर नज़र रखें,
let alone in His Majesty's residence.
महामहिम के निवास की तो बात ही छोड़िए।
Your Highness, rest assured.
महाराज, निश्चिंत रहें।
The Jinwu Guards
जिंवु गार्ड्स
have been around His Majesty the whole time.
पूरे समय महामहिम के आसपास रहे हैं ।
That's good.
अच्छी बात है।
Mr. Ma, please stay.
श्रीमान मा, कृपया रुकें।
His Majesty needs people by his side.
महामहिम को अपने साथ लोगों की जरूरत है।
Your Highness.
महारानी।
You failed to bring Her Highness back this time.
आप इस बार महारानी को वापस लाने में असफल रहे ।
Some at court are already saying
अदालत में कुछ लोग पहले से ही कह रहे हैं
that you deliberately
कि आप जानबूझकर
helped Prince of Zhennan escape.
ज़ेन्नान के राजकुमार को भागने में मदद की।
Nonsense.
बकवास।
It was clearly me
यह स्पष्ट रूप से मैं ही था
who sent the letter to the Emperor of Jinxiu...
जिनक्सिउ के सम्राट को पत्र किसने भेजा था ...
Of course it's nonsense.
बेशक यह बकवास है.
But now that His Majesty is unconscious,
लेकिन अब जब महामहिम अचेत हो गए हैं,
it is Prime Minister Zhuang who is controlling the court.
यह प्रधानमंत्री झुआंग हैं जो न्यायालय को नियंत्रित कर रहे हैं।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
the female general of Jinxiu in your residence
आपके निवास में जिनक्सिउ की महिला जनरल
was indeed
वास्तव में था
a subordinate of Prince of Zhennan.
ज़ेन्नान के राजकुमार का अधीनस्थ।
If anyone tries to take advantage
अगर कोई फायदा उठाने की कोशिश करे
of His Majesty's unconsciousness to move against you,
महामहिम की अचेतनता आपके विरुद्ध आगे बढ़ने के लिए,
then that
फिर उस
Jinxiu female general in your residence
जिनक्सिउ महिला जनरल आपके निवास में
will become your weak point.
आपका कमज़ोर पक्ष बन जाएगा.
Your Highness,
महारानी,
please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Please enjoy.
कृपया आनंद करो।
Miss Xue.
मिस ज़ू.
You're here early today.
आप आज जल्दी यहाँ आ गये।
The ladies instructed me
महिलाओं ने मुझे निर्देश दिया
to come pick it up early today.
आज सुबह जल्दी आकर इसे ले जाओ।
How's business lately?
हाल ही में व्यापार कैसा चल रहा है?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Sister,
बहन,
aren't you hungry?
क्या तुम्हें भूख नहीं लगी?
You eat first.
पहले तुम खाओ.
Two bowls of noodles.
दो कटोरे नूडल्स.
Something's wrong.
कुछ गलत है।
That day, Wu Ying was waiting for someone.
उस दिन, वू यिंग किसी का इंतज़ार कर रही थी।
It wasn't until she appeared that…
जब तक वह प्रकट नहीं हुई तब तक ऐसा नहीं था???
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Bye.
अलविदा।
Sister.
बहन।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
You eat with them first.
पहले आप उनके साथ खाना खाइये।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
Eat up.
खाओ।
Miss Xue, you're back?
मिस ज़ू, आप वापस आ गयीं?
Yes.
हाँ।